Downloaded From MoviesMod.Org
Det var ikke mit ønske at være halvblods.
At være halvblods er farligt.
Det er skræmmende.
For det meste bliver man dræbt af det
på smertefulde og modbydelige måder.
Hvis man tror, man er en af os,
er mit råd,
gå din vej, mens du stadig kan,
for når først du ved, hvad du er,
vil de også fornemme det,
og så kommer de efter dig.
Sig ikke, at jeg ikke advarede dig.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Jeg hedder Percy Jackson. Jeg er tolv år.
Er jeg en vanskelig dreng?
Det kan man godt sige.
Dårlige karakterer, bøller, normale ting.
Og så er der også andre ting.
Ting, der måske ikke er så normale.
Det er mig i anden klasse.
Hvorfor jeg var deroppe?
Jeg så noget.
Jeg tror i hvert fald, at jeg så noget.
Når man siger, man så sådan noget,
kommer man på kontoret hos ham her.
Heldigvis siger han,
at der ikke er noget at bekymre sig om.
At det bare er min fantasi,
men hvis det sker igen,
skal jeg sige det til nogen.
Det skete igen.
Umulige ting, der lod til at vandre
direkte ud af historierne,
min mor fortalte mig.
Virkeligt det ene øjeblik,
og det næste ...
Sikke en taber.
Hej, gutter. Vil I høre
om de indbildte ting, jeg ser?
Sådan noget skal man ikke sige
til nogen som helst.
Så jeg lod være.
Så... var der noget, der ændrede sig.
Jeg mødte Grover.
Vi havde meget til fælles.
Kun ...
Og ikke kun fordi
vi begge er nederst i fødekæden.
Og ved du hvad?
Det var rart
at tale om disse ting med Grover.
Jeg troede næsten, jeg bildte mig det ind.
Underligt, men harmløst.
Indtil dagen, det også ændrede sig.
Indtil dagen, én af dem kom efter mig.
Det, I ser, er ikke opspind.
Det er ikke fantasi.
Det, I her ser, er den sandeste
og dybeste del af jer selv.
Venner... guderne...
...uhyrerne, heltene, I ser her i lokalet,
er påmindelserne om,
hvad vi er i stand til.
Nå, i jeres hæfter
skal I vælge en af statuerne...
MUSEMSUDFLUGT - GRÆSK HISTORIE
...I ser og beskrive den.
Ikke blot, hvordan den ser ud...
...men hvad den får jer til at føle.
Kom så.
Hvad kan du se?
Perseus.
Det er mig.
Det er ham, du er opkaldt efter.
Er det derfor, jeg er opkaldt efter ham?
Fordi han var en helt?
- Hvad får dig til at tro, han var en helt?
- At han dræber uhyrer.
Hvad får dig til at tro, hun var et uhyre?
Mor ...
Ikke alle, der ligner en helt, er en helt,
og ikke alle,
der ligner et uhyre, er et uhyre.
Jeg opkaldte dig efter ham,
fordi da han var en lille dreng,
blev han og hans mor lagt i en trækiste
og kastet i havet af en meget vred konge.
Alene, bange. Og om natten
hviskede hans mor i hans øre,
"Hold ud, Perseus.
Trods uvejret, der blev skabt for
at knække os, for vi er ukuelige,
så længe vi har hinanden."
Og imod alle forventninger formåede han
at finde vej til en lykkelig slutning.
- Percy?
- Mor?
Jeg er lige her, skat. Mor er lige her.
Mr. Jackson,
du skal lære at kontrollere dig selv.
- Mig?
- Forstår du, hvad jeg siger?
Han kan ikke gøre for det, mrs. Dodds.
Percy er speciel.
Så er det nok.
Tag dig ikke af dem.
Når du er klar til at høre,
hvad guderne har dig i vente,
fortæller de dig det.
Jeg har tiltro til dig.
Og jeg tror, at du får brug for denne.
Pas på den.
Den er et mægtigt værktøj.
Der er mange ideer om,
hvad den slags mobning skyldes.
Barndomstraumer,
at føle sig utilstrækkelig ...
Nancy har problemer, men jeg er træt af,
at hun bruger mig til at få afløb for dem.
Jeg føler, det er på tide
at gøre noget ved det.
Du kan bestille tid hos mr. Kane.
Han er god til ...
Jeg havde egentlig forestillet mig
at smide Nancy i en container.
Nej, nej, nej.
Er der én ting, jeg ved om bøller,
er det, at man aldrig skal kæmpe imod.
Det er jeg ikke helt sikker på.
Hør, jeg ved godt,
det er hårdt for folk som os her,
men vi skal ikke være her for evigt.
Der findes bedre steder.
Ups.
Percy ...
Lad være!
Percy skubbede mig!
- Er du uskadt?
- Han skubbede Nancy!
Der var du.
Så dumme er vi heller ikke, Percy Jackson.
Mrs. Dodds, er du okay?
Det var kun et spørgsmål om tid,
før vi fandt dig.
Hvor er den, halvblods?
Hvor er den?
- Er han uskadt?
- Er han død?
- Jeg tror, han sover.
- Ja, se hans øjne.
Giv ham noget plads.
Hvad skete der?
Hvor er Mrs. Dodds?
Jeg rørte ham ikke!
- Han skubbede mig.
- Tilbage til jeres madpakker.
Alt er fint.
Percy skal bare have en pause.
Jeg forstår det ikke.
Så ingen, hvad der skete?
Hvor er mrs. Dodds?
Percy, her er ingen med det navn.
Nå, unger. Kom så. Spis jeres madpakker.
Sandheden... kan være så svær at udpege,
men i dette tilfælde
virker den svær at bestride.
Mr. Jackson, flere af dine
klassekammerater så dig og Mr. Underwood
skændes med Ms. Bobofit,
men du har ingen forklaring på,
hvordan hun havnede i springvandet,
udover...
..."Jeg rørte ikke Nancy."
Har du virkelig ikke andet
at sige til dit forsvar?
Jeg rørte ikke Nancy.
Nuvel.
Mr. Underwood, har du noget at sige?
Ja.
Det har jeg.
Lad høre.
Percy fortalte mig tidligere,
at han ville have hævn på Nancy
- for alt, hun havde gjort ved os.
- Grover?
Han taler ikke sandt om,
hvad der skete ved springvandet.
- Grover!
- Øjeblik.
Siger du, at du så Mr. Jackson
overfalde Ms. Bobofit?
Ja. Det gjorde jeg.
Det er ikke let.
Ikke for dig eller nogen af os.
Jeg er bekymret for dig, Percy.
- Jeg så, hvad der skete ved museet.
- Jeg rørte ikke Nancy.
Det ved jeg godt, du ikke gjorde.
Eller snarere, jeg ved,
at du tror, du ikke gjorde det.
Har du lyst til at fortælle,
hvad du tror, der skete?
Du kan godt fortælle mig det.
Måske forstår jeg det.
Skal vi vædde?
Percy...
...jeg har set mange
unge mennesker opleve den slags ting,
men blandt dem
har jeg en formodning om...
...at din rejse er den sværeste.
Jeg har en formodning om,
at du er noget særligt.
- Mere end du aner.
- Hold nu op.
Jeg gider ikke flere historier om,
hvor særlig jeg ikke ved, jeg er.
De er ikke til hjælp.
Her kommer mit lift. Jeg tager hjem.
Der er intet galt med rørene i bygningen.
- Måske bør du gå til lægen.
- Hvordan ved du, jeg ikke er læge?
Har du overvejet at spise mere frugt?
Jeg spiser rigelig frugt!
Hej, Percy.
Hej, Eddie. Beklager det der.
Jeg er på vej ud, du er på vej ind.
Jeg burde undskylde til dig.
Hvad... Hej!
Velkommen hjem, geni.
- Er mor kommet hjem fra arbejde?
- Er det alt, du vil sige til mig?
- Efter du blev smidt ud af skolen?
- Jeg blev ikke smidt ud.
Rektor ringede. Det var det, han sagde.
Han sagde, du blev smidt ud.
De ringede til mors mobil.
- Tager du mors mobil?
- Jeg tager den, når den ringer.
Hvorfor blev du smidt ud?
De sagde,
at jeg angreb en pige på en udflugt.
Okay.
Nå, hvis...
Men hvis du skal bo under mit tag,
- skal du følge mine regler.
- Dit tag?
- Min mor er den eneste med et arbejde.
- Hvadbehager?
Jeg har altså et arbejde.
Hvad ligner det måske, jeg laver lige nu?
Taber i imaginær poker.
Det tror du, fordi du er et barn,
- og du forstår ikke ting som ...
- Hvor er min mor?
Det ved jeg ikke.
Jeg ved ikke, hvor hun er.
Jeg er ikke Nostradamus.
Hvad er det, vi laver, Percy?
Det er hele tiden!
Hold da op!
Mor ...
Undskyld, men du ved,
hvor ihærdigt jeg har forsøgt,
men denne gang
var det virkelig ikke min skyld.
Nu er jeg helt våd.
Undskyld. Jeg er bare glad for at se dig.
Jeg så Gabe tale i telefon med rektor.
Han sagde, hvad han tror,
der skete med Nancy Bobofit.
Jeg sagde, jeg tror på mit barn.
Det var en kort samtale.
Det eneste af betydning er,
at du er her, ikke også?
Og at jeg havde nok tid til...
...at hente din velkommen hjem-gave.
Mr. Brunner ringede også.
Han fortalte om Grover.
Skal vi snakke om det?
Er der noget andet, du vil snakke om?
Der skete mig noget.
Det har stået på længe.
Det er mere end bare min fantasi,
og det blev værre, og...
...jeg er bange.
- Gabe?
- Mor?
Jeg aner ikke, hvordan man forventer,
at jeg får udrettet noget ...
Percy og jeg tager til Montauk.
Jeg er tilbage med bilen søndag morgen.
Vent. Siden hvornår skal du til Montauk?
Jeg ringede for at reserve plads,
så snart jeg havde talt med Yancy.
Hvem er Yancy?
Skolen.
Okay så.
- Hvorfor skulle det være i orden med mig?
- Fordi på vej hjem på søndag
henter jeg sandwich
hos D'Angelos inden kampstart,
men gør du dette til et problem,
gør jeg det alligevel
og spiser min og din sandwich,
mens jeg hører kampen i radioen.
- Jeg hader jo at se Knicks spille alene.
- Samme her.
Sørg for, at de kommer chilipebre
i min sandwich, tak ...
- Ikke hvis du spørger på den måde.
- Jeg sagde jo "tak".
Gider du venligst bede dem om
at komme chilipebre i min sandwich?
Gerne.
Tag skoene af,
inden du stiger ind i min bil. Forstået?
Vi har meget at tale om.
Uvejret tager til, så lad os køre.
Vi kan tale på stranden.
Pak din taske. Kom så.
Hvem er du?
Så svag. Så bange.
Så vemodig.
Løb din vej, lille helt,
før du kommer til skade.
Så er vi her.
På tre?
Klar?
En... to... tre!
Jeg fandt de gode skumfiduser.
Dem, der ikke let bliver brændt.
Det var vel ikke skumfidusernes skyld,
at jeg var uopmærksom.
Mor...
...jeg må tale med dig om noget.
Jeg er vant til at føle mig underlig.
Jeg er vant til, at verden føles underlig.
Som et puslespil med brikker,
der ikke passer.
Jeg prøver at være opmærksom.
Det gør jeg, men...
...så begynder jeg at dagdrømme.
Jeg kan ikke gøre for det.
Men på det seneste...
...føles det ikke som dagdrømme,
men snarere...
...jeg ved det ikke.
Mere ægte, måske.
Og så var vi på museet, og ...
Du så noget.
Noget, der føltes ægte for dig,
men som ingen andre kunne se?
Hvad sagde hun til dig?
Hun? Hvordan vidste du, det var en hun?
Ved du,
hvorfor vi tager i hytten her hvert år?
Fordi det er tæt på septiktankene,
så det er billigt.
Hvordan vidste du besked om det, jeg så?
Vi tager herop hvert år,
fordi det er her, jeg mødte din far.
Min far?
Hvad har min far med det her at gøre?
For længe siden...
...mødte jeg en mand her på stranden.
Han var vis, tapper, venlig og...
...nobel.
Fra øjeblikket, jeg så ham, vidste jeg...
...at jeg aldrig havde mødt
en mand som ham før.
Og så indså jeg, at han var ulig
nogen mand, jeg havde mødt før...
...fordi han... han slet ikke var en mand.
Han var en gud.
Blev du forelsket i Gud? Altså...
...altså... Jesus?
Ikke Gud. En gud. Percy...
...historierne, jeg har fortalt dig om
græske guder, helte og uhyrer, er sande.
- Mor ...
- I de historier har jeg fortalt dig,
at guder og dødelige
sommetider får børn sammen...
- Mor, lad nu være. Mor!
- ...der kaldes halvguder.
Og nogle gange kaldes de halvblods.
Det var det, uhyret kaldte mig.
Mor, hvad foregår der?
Du er en halvblods.
Og halvblods kan ikke føle sig trygge
i denne verden.
Når de når en vis alder, og de begynder...
...at forstå, hvad de er,
drages forfærdelige kræfter til dem.
De vil gøre skade på dem,
før de er stærke nok til at kæmpe imod.
Det er det, du har kunnet mærke.
Det har altid været del af, hvem du er.
Det har altid været på vej, jeg ...
- Hvorfor fortæller du mig det her?
- Jeg ved, det er svært at forstå.
Men tro mig, det er sandt.
Det her er vanvittigt. Jeg er ingen gud.
Der er noget galt med mit hoved.
Jeg ved godt, jeg er mærkelig.
Det gør jeg altså.
Men jeg er bange for,
noget er gået helt i stykker ...
- Min skat, nej ...
- Og nu fortæller du mig de her historier,
som om det så er i orden?
Jeg er ikke et pattebarn!
Jeg ved, der ikke findes uhyrer.
Jeg ved, der ikke findes guder,
og jeg ved med sikkerhed,
at der ikke findes halvguder.
Hvem er det?
- Mrs. Jackson. Det er Grover.
- Grover?
Det haster lidt. Gider nogen åbne døren?
Hvad laver han her?
Jeg gider ikke se ham. Vent, mor ...
Du sagde,
vi først skulle afsted i morgen tidlig.
Beklager, jeg kommer for tidligt.
Jeg havde intet valg.
Det hele udvikler sig
meget hurtigere end forventet.
For tidligt?
Du skulle have spurgt, inden... Jeg vil
ikke høre, hvad du vil sige, Grover ...
Percy ...
- Der er noget på vej ...
- Grover ...
- Jeg ved, det lyder slemt...
- Grover?
...men vi må ikke gå i panik.
Jeg er ikke i panik.
- Grover!
- Godt. Jeg er heller ikke i panik.
Jeg synes, det går godt ...
- Grover!
- Hvad?
Hvorfor er der en halv ged i dine bukser?
Nå, det ...
Fortalte hun dig ikke om ...
- Fortalte du ham ikke om mig?
- Du kommer for tidligt.
Det vigtigste er ikke at gå i panik.
Vi snakker videre i bilen. Kom så.
Min opgave har været
at lede dig mod dette øjeblik.
Det er forvirrende for en ung halvgud,
så at have masser af støtte er ret ...
Hvem er du?
- Grover. Jeg er din bedste ven og ...
- Hvad er du?
Jeg er en satyr. Jeg er din beskytter.
Er du min beskytter?
Fik jeg dig ikke smidt ud af skolen,
havde du ikke overlevet natten.
Det, der jager os,
ville have fundet dig der.
Beklager.
Jeg plejer at kunne fornemme fare
på lang afstand, men denne gang ...
Ingen af os forudså, Dodds ville komme.
Du vidste besked?
Det væsen, Dodds forvandlede sig til,
du så det ske?
- Hvorfor sagde du ikke noget?
- Jeg så noget af det.
Tågen holdt hende skjult selv for os,
indtil det var for sent.
Tåge? Hvad er en tåge?
Tågen. Det er sløret, der skjuler
den magiske verden for den menneskelige.
Mine ben. Dodds vinger. Selv Dodds fravær.
Men den plejer ikke
at skjule ting for mig.
Det sker aldrig.
Noget kraftfuldt er på færde.
Jo hurtigere vi får dig til lejren,
desto bedre ...
- Du har fortalt ham om lejren, ikke også?
- Ikke endnu, nej.
Lejren er et tilflugtssted for halvblods.
Et fristed, hvor man kan lære,
hvem man er,
og hvordan verden er
på den anden side af Tågen.
Der er faktisk ikke så langt endnu,
bare lidt efter svinget.
Mor, er der andet, vi ikke har snakket om?
Er der andet, du ikke har fortalt?
Er det minotauren?
Når først de angriber, giver de aldrig op.
Dodds var blot begyndelsen.
Han er den næste.
Han er brutal. Han er nådesløs.
Han har kun underbukser på.
De mytomagiske kort var oplæring.
Alt har været oplæring til det,
der venter dig.
Det, der venter mig?
- Drenge ...
- Ja?
- Jeg er faktisk 24 år.
- Hold godt fast.
Er alle uskadte?
- Ja, jeg er uskadt.
- Godt.
Denne vej!
Så er vi her. Det er grænsen.
Uhyrer kan ikke krydse den.
Percy er i sikkerhed på den anden side.
"Percy er..." Kommer vi ikke alle til
at være i sikkerhed?
Grover, jeg overdrager dig ansvaret
at beskytte min søn, mit eneste barn.
Bare rolig. Percy kommer til
at være i fuld sikkerhed i lejren ...
Sværg på det.
- Hvad foregår der?
- Sværg på det, Grover!
Hold ham i sikkerhed for enhver,
der kommer efter ham,
der vil gøre skade på ham,
der kigger på ham forkert.
- Forstår du mig?
- Jeg sværger på det!
- Jeg må gå nu, skat.
- Gå? Hvad mener du med det?
Jeg kan ikke tage med dig.
Hvorfor ikke?
Hun er et menneske.
Nu må du være tapper.
Husk, hvad jeg lærte dig.
Husk historierne, jeg fortalte dig.
- Historierne fortæller dig ...
- Nej!
- Mor, jeg vil ikke forlade dig.
- Perseus! Hør så på mig.
Du...
...er ikke i stykker.
Du er særegen.
Du er et mirakel.
Og du er min søn.
Hold ud.
Trods uvejret.
Jeg elsker dig.
Vi må afsted.
- Giv mig din jakke.
- Hvad har du tænkt dig at gøre?
- Han følger lugten af halvblods, ikke?
- Jo.
Lugter han dig i to retninger samtidigt,
kan jeg nok forvirre ham og give jer tid.
- Mor, lad være ...
- Hallo!
Det skal nok gå.
Gå! Nu!
Hallo! Se!
Kom så. Kom så.
Nej, nej, nej.
Mor!
Per... Percy! Percy, nej!
Er han uskadt?
Hvordan gjorde han det?
- På egen hånd?
- Hvordan er det muligt?
Han må være den udvalgte.
Tys, Annabeth.
Han er ved at vågne.
Giv ham noget plads, alle sammen.
Velkommen til lejren, Percy Jackson.
Vi har ventet dig.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Lad legene begynde!
Det var så vigtigt, jeg kom hertil,
fordi min far er en gud.
Så nu vil jeg finde ham.
Tekster af: Nicklas Kingo Malta Rasmussen